思慕
前の万霊の主の幻境で見た姿どおりに
あの小さな家の形を
ここに造ったんだ
ここには、お前と両親が
人間で暮らした記憶が宿っている
生き生きとしたものを見せたかった
色彩に満ちた世界を
きっとお前は
この世界が好きになると思った
それで、お前が私をもっと好きになってくれたら
なおさら嬉しい
もし今日、私が来なかったら
お前はどうするつもりだった
今回の賭けに負けたら
次は何を賭けるつもりだ
もう賭け金は残っていない
だから今日は、すべてを賭けた
お前が一瞬、情にほだされることに
お前が一度、心を動かすことに
お前が私を探しに来ると賭けた
お前がこんなことをして
何が欲しいのか、私には分からない
私はお前と一緒にいたい
それは前にも言った
私は、お前には叶えられない願いだと
それでも
お前は迷わず突き進むのか
思慕
私はお前といるのが好きだ
殿下
あなたをお慕いしております
分からないんだ
その栄誉を得られるのかどうか
お前の虚生山にある
裏山の二十三番目の墓になれるのか
いい
受け入れる
約束する
さすがはドゥアンの小狐だ
万霊の主を祝いの品にするとはな
思慕
私には福花がもう一輪ある
風夷もずいぶん気前がいい
触感をお前に渡そう
私のことを覚えていてほしい
ああ
全部お前の望みどおりにする
これは…
どんな感覚だ
体の中に
大きな風があるみたいで
胸の奥から飛び出していった
それが、ときめきだ
すごく嬉しい
まるで夢みたいだ
こんなにいい夢は見たことがない
この場に座るのは、どんな連中だ
その場で重い誓いまで立てて
辺境に一度行っただけで
いい気になったのか
自分だけで相手にできるとでも思ったか
北崇の連中を
崇人にあそこまで侮辱され
私は一時、怒りに任せてしまい
口が過ぎました
今やチン・フワンダーは
実権を失った
裴国公の軍中での力も
大きく傷を負っている
ドゥ宰相はこれを機に
軍での勢力を広げたいのだ
私は不本意だが
お前は
確かに最も適任だ
お前はこの先、おそらく
軍に残ることになる
昨日のお前の大言は
一日も経てば
南都じゅうに広まるだろう
陛下のお耳に入れば
きっと何らかの褒賞がある
考えてみれば
それが唯一の利だろう
すべて父上のご判断に従います
戻ってきた頃には
もうお前はいないと思っていた
お前と風夷が手を組んで
私の霊力を奪ったんだ
他に行く場所などあるものか
みかんの色って、何ていうの
橙色だよ
みかんの色は橙色って言うんだ
じゃあ、あれは？
ぶどう色なの？
あれはね、えっと
紫色だ
これは？
誰に殴られた
平気だ
どうせ今の私は触感がない
痛みも感じないんだ
お前の父親か
あいつは昔、お前を見殺しにしたくせに
今さら殴る面の皮があるのか
父は当然、自分が
間違ったとは思っていない
あの時、私が
諸将の前で口にした
鉱物のことを覚えているか
天洛のことだ
覚えている
聞声閣は、かつて父が
自ら組織した密報の部隊だった
その頃、父の配下で
聞声閣を取り仕切っていた者は
天洛の精製法を熟知していた
崇人は私をさらい
それで父を脅して
精製の法と引き換えにしようとした
だが父は
結局、屈しなかった
どうだ
父も若い頃は
英雄豪傑だったってことだろう
私は父を責められるのか
あの時、大梁の社稷を守るために
国の重器を
他人の手に渡さぬために
私を捨てたことを
だが、父も結局は老いた
あの取り仕切り役の娘が
玉藻楼の洛羡（ルオシエン）姑娘だ
今では
彼女が聞声閣を掌握している
父はずっと、洛羡が
自分の腹心だと思っていた
だが実のところ、洛羡は
とっくに私の配下だ
父が洛羡から得た情報も
私が知ってほしいことだけだ
悔しくはないのか
何も期待していなければ
悔しくなることもない
たぶん、これまでは
誰にも頼ろうとしなかった
でもこれからは、私を頼っていい
君は私のものだから
私は軽々しく約束はしない
だが、いったん約束したら
必ず守り抜く
私を信じていい
そうか
なぜなら、これからは
私も君の家族になるからだ
大司祭様
ルーダ、恐れ入ります
父は私の行く末を案じて
悪霊に惑わされ
過ちを犯しました
父はすでに罪を償いましたが
すべては結局、私のせいです
どんな罰もお受けします
お前の父親が
自ら悪霊を探し、契りを結んだ
お前たち一族の
栄華と富貴のためにな
大司祭様、どうかご明察を
父は本当に
悪霊に惑わされて
道を踏み外しただけなのです
者ども！
連れて行け
父上！
父上！ 父上！
大司祭様！
ルーダ
わ、私は…
お前は私が最も重んじる弟子だ
もし、お前の父が
悪霊と契りを結んだことが
世間に広まれば
北崇の民は
どうして我ら司祭を信じられる
よいか
イーリルを処刑すれば
お前はただ
少司祭の座を失うだけで済む
ルーダ
大司祭様…
少司祭の位を捨てます
父の罪を私が償います
お前…
師父…
師父！ 師父！
師父！
父上…
父上！ 父上！
父上！
お前は大司祭になるんだ
必ず大司祭になれ
一族を輝かせるために
父上！ 父上！
目を覚まして！
怖がらせないで、父上
父上！
父上、目を覚まして！
お願いです、私を怖がらせないで
お前の父は一族の栄光のために
お前の師と
相討ちになることも厭わなかった
今や少司祭の座も危うい
ルーダ
それで納得できるのか
天下は寥々たり
蒼生は渺々たり
現世の因果は
時に逆さまになる
哀れなる世の人よ
耳を塞げば
凡人の声が聞こえぬだけだ
私は違う
お前の心は乱れている
蒼什もお前を守れはしない
だが、私ならできる
どうだ
お前たちが父上を死なせたのに
まだ私の前に現れるのか
私たちは同類だからだ
お前には執念があり、欲がある
だから私が引き寄せられた
私がお前のために解決してやる
今日のこの窮地を
お前を大司祭の座に就かせてやる
悪霊と同じ流れに落ちぬと、死んでも誓う
奴が一息でも生きている限り
決してお前を許しはしない
お前が私を訪ねるのを待っている
天下は寥々たり
蒼生は渺々たり
現世の因果は
時に逆さまになる
小小姐姐！
小小姐姐、すごく会いたかった！
三兄さんが会わせてくれるって言って
それで来たの！
静元
見てください
この間ずっと三兄さんの言う通りにして
塾で勉強しながら
武の稽古もしていました
今は腕も、すごく上達したんです
もうお姉ちゃんを助けて
悪い奴をやっつけられます！
小小姐姐
今度はどれくらいいるの？
ずっと一緒にいてくれる？
しばらくは滞在するつもりよ
やった！
私と三兄さんと
それに小小姐姐も
また一緒にいられるね
君が
この前、香舗で
会ったお嬢さんか
静元
こちらが俺の想い人だ
賀思慕だ
つまり
王姑娘はさらわれたんじゃなくて
あなたが仕組んだのね
想い人と駆け落ちさせたんだ
人助けもできたし
親父も丸め込めた
それに自分も裏切らずに済んだ
愛する人と
一度で三つ得したってわけだ
三兄さん
さっき誓ったばかりなのに
どうして賀姑娘と一緒になるの？
思慕は江湖の人間だ
あの家は何代も一人っ子で続いてきた
俺が彼女と一緒になるなら
婿入りしなきゃならない
親父が知ったら
きっと足をへし折られるよ
じゃあ三兄さん
あなたと小小姐姐は
こっそり終身を誓ったの？
沈英
久しぶりだな
お姉ちゃんが勉強の出来を試してあげる
えっと
話題を変えよう
あの風車、きれいだね
ずっと知りたかった
あなたの絵の中の私は、どんなふう？
初めて会ったとき
君はまるで
眩しい光の少年だと思った
それで？
そのあと、君の傷を見て
思ったんだ
君はまるで
貫入の入った磁器みたいだって
私が君の目には
そんなに綺麗に映ってたなんて
痛いの、すごく怖いんじゃないの？
私は痛みに敏感だけど
痛み自体は怖くない
前にずっと痛いって言ってたのは
君に甘くしてほしかったから
私にとっては
それが家族ってものだよ
気をつけて、こぼすよ
汚れたら、続きは明日描けばいい
貫入の意味、知ってる？
厳冬が過ぎて
大地は春を迎える
君もきっと、そうなる
悪夢は遠のき
傷は癒える
君が私を気にかける顔が好き
この先、堪えきれずに
君の前で弱さを見せそうで怖い
弱くなってもいい、私が許す
思慕
ずっと知りたかった
何が君の心を動かしたのか
それで私に頷いてくれたのか
ばかだな
万霊の主殿下はお心が広いから
教えてください
尾生が柱を抱いたように
あれほど賢いのに
そんな愚かなことをするなんて
放っておけないじゃないか
どけ！
こいつだ！
どけ！ どけ！
道を空けろ！
通れ！
全員、どけ！
本当に忌まわしい
あれは少司祭のルー・ダじゃないか
聞いた話じゃ
身分を剥奪されて
攸州城へ流されたらしい
あいつの少司祭の地位は
父親が悪霊を飼ったおかげで
兄弟姉妹の命と引き換えに
手に入れたってさ
裏切り者は皆、死ね！
どけ！
下がれ！
下がれ、後ろへ下がれ！
下がれ！ 下がれ！
叩き殺せ！
くたばれ！
殺せ！ 殴れ！
下がれ！
天下は寥々、蒼生は渺々
現世の因果は
あるいは転倒する
憐れめ、我が世人を
黒白は霧にまぎれて混ざる
我が民である者は皆
天下は寥々、蒼生は渺々
現世の因果は
あるいは転倒する
憐れめ、我が世人を
黒白は霧にまぎれて混ざる
兵部尚書の席はいま空いている
裴国公はどうお考えですか
裴国公は
兵部尚書の任を
しばらく空席にしたいと
騒ぎが収まってから
改めて手配するつもりだ
ドゥー宰相のほうは
推すのはお前か
それともモン・チャオイェンか
たぶんモン・チャオイェンだ
父の考えでは
ドゥー宰相は俺を軍に残して
チン・ホワンダーの後釜にする
それならちょうどいい
お前の望みどおりだろ
俺が南都にいられるのも
もう長くはない
関河以北は
まだ十四州も取り戻せていない
陛下は雲州に大きな馬場を造られる
必ず任命されるのは
雲州と洛州の巡撫使だ
軍政の要務を統べる役だ
その役目に
俺は就きたい
北岸を奪還して
雲州の馬場と
洛州の鉱山は要だ
それはお前が命懸けで奪ったものだ
他人に任せたら
俺は安心できない
ファン・ジー
静元のこと、好きか？
俺が南都に戻ったばかりの頃
静元は一日中
「三兄上、三兄上」って
飽きるほど褒めちぎってた
でも褒めてたのは俺じゃない
お前だ
お前が妹を想うなら
俺は悪くないと思う
良縁を結べばいい
何をでたらめ言ってるんだ
世間は皆知っている
俺たちは宿敵同士だ
それに、お前が岱州での
あの数年のことを彼女に話さないなら
彼女は決して俺を受け入れない
それに段尚書も
もともと俺を許さない
そんなことを、絶対に認めない
こんな話が現実になるのはな
理由をこれだけ並べても
「彼女が嫌いだ」だけは一つもないな
戸締まりと窓閉めをして、盗難対策を。
戸と窓を閉めて。
シュンシー、もう行くの？
うちのあの人がね。
髪を濡らしたまま庭で絵を描いてて。
そのせいで風邪をひいちゃったの。
戻って世話をしないと。
君の言うその人って…。
あの方だ。
万霊の主殿下。
遊霊も病気になるのか。
彼女は特別なんじゃないのか？
ファン・ジー。
私の生涯の望みが。
また一つ増えた。
賀家の婿入りになることだ。
あの時、約束しただろ。
俺は将軍となり、
剣を執り馬を駆って天下を取る。
お前は宰執となり、
象牙の笏を執って天下を治める。
鳥が尽きても、俺は構わない。
良弓が蔵されようともな。
その時は俺が身を引く。
お前はしっかり天下を治めればいい。
見せて。
ほら。
思慕。
結局、あの凡人を選んだのね。
ほら、もっときつく包んで。
薬を取ってくる。
あなたも、あいつらと同じで、
私をそこまで追い詰めるのね。
少ししてから飲みな。
熱すぎる。
人間って面倒だな。
風に当たっただけで病気になる。
せっかくの体験だ。
病気も味わってこそ、満ちるってもの。
ほら。
そんな体験は少ないほうがいい。
口を開けて。
どうせ味は分からないのに。
どうして蜜饯をくれるの？
思慕。
君は苦いのが平気でもさ。
俺は苦いのが苦手だ。
それで？
あとで君にキスするから。
少しは控えろ。
君も病気になりたいのか？
もう一口飲んで。
思慕。
いつになったら、
完全に治るんだ？
何だよ。
そろそろ外へ連れ出してやらないとな。
数日後に歩打の試合がある。
俺の球さばきを見たいか？
その時は静元に付き添わせる。
賀姑娘。
今日この場で、
いちばん綺麗なお嬢さんだよ。
言っただろ。
その格好がよく似合う。
行こう。
南都の歩打球の試合は、
春夏秋の年3回あるの。
三兄が出るようになってから、
首位を逃したことがないのよ。
みんな手の打ちようがなくて、
仕方なく規則を変えたの。
五筹そろえないと勝てないってね。
三兄は毎回、軽くやるだけで、
首位を取ったらすぐ下がるの。
そうそう、三兄が言ってたわ。
今回は最後までやるって。
賀姑娘、
しっかり見ててね。
見て。
あの男、ほんとに格好いいわ。
段公子！
あれがドゥアン・シューよ。
ほら、早く見て。
なんて凛々しいの。
いつも首位を取るんだって。
三兄！
孟姐姐！
ドゥアン・シュンシー。
この前、大きな災難に遭ったって聞いた。
ずっと閉じこもってたろ。
俺たちは皆、
すっかり落ち込んで、
試合を降りると思ってたよ。
そうだよ。
そうそう。
どうしてそんな余裕があるんだ、
球場に来るなんて。
いつまでも沈んでいても、
それじゃ埒が明かない。
今日はこの球を、
北崇の賊どもだと思って、
球場で鬱憤を晴らしてやる。
だから今日は最後までやりたい。
皆さん、
失礼する。
最後まで！ 最後まで！
俺は孟晚と慶生だけを選ぶ。
俺のチームに入れ。
お前たちは勝手に組め。
俺たち3人を囲んで追い詰めて、
それでいいだろ？
いいぞ、いいぞ！
それはもちろんいい！
そうだそうだ。
いいね！
三兄のほう、
なんで3人しかいないの？
三兄をいじめる気はないんでしょ。
誰が三兄をいじめられるんだよ。
確かに。
ずっと我慢してたんだ。
今日は思いきり暴れさせてもらう。
賀姑娘！
三兄が先手を取ったわ！
三兄！
早く！
止めて！
奥さん、近くで見よう。
うん、行こう。
止めろ！
塞げ！
賀（ホー）お嬢さん！
私たちも下りて見ましょう。
その時は
好きなだけ叫べばいい。
思う存分楽しませる。
叫ぶつもりはない。
どうして叫びたくないんだ？
その時になれば、きっと叫びたくなる。
行こう、行こう。
行け！
急げ！
奥さん、見て！
止めろ！
段（ドゥアン）公子！
その球さばき、すごいな！
よし！
三哥！
やっつけろ！
これは決まるぞ！
いいぞ！
お見事！
三哥！
一等だ！ 一等だ！ 一等だ！